គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ
Kissasia.cam ឬ kisskh.org
= The Palace Gambit =
=ភាគ១=
(ប្រើខួរក្បាលរបស់អ្នក
មុននឹងល្បួងព្រះអង្គម្ចាស់!)
ប្រញាប់ឡើង!
(ខ្ញុំឈ្មោះ Lu Jiuning។ )
(ក្នុងក្រសែភ្នែកមនុស្សទាំងនោះ)
(Lu Jiuning)
(ខ្ញុំជាស្ត្រីគ្មានតម្លៃ)
(អ្នកដែលនាំមកនូវការខាតបង់។ )
(ខ្ញុំអាច)
(មិនដែលគ្រប់គ្រងវាសនាខ្លួនឯងទេ។ )
(មួយខែមុន,)
(Wan'er និង​ខ្ញុំ
​បាន​ចាប់​ភ្នែក​មន្ត្រី​រាជធានី។ )
(ងាយស្រួលដូចជាការទិញ
ប៉សឺឡែនល្អ ៗ ពីរដុំ)
(យើងត្រូវបានទិញ
ពី Imperial Music Bureau)
(Lijing Pavilion)
(ជាអំណោយដើម្បីផ្គាប់ចិត្តព្រះចៅអធិរាជ,)
(យើងត្រូវបានគេបញ្ជូនទៅព្រះបរមរាជវាំង)
(នៅពីក្រោយជញ្ជាំងខ្ពស់។ )
មក!
ចូលទៅខាងក្នុង។
(វិមានលីជីង)
ម៉ោង​ពីរ​ម៉ោង​រំលង​អាហារ​ថ្ងៃ​ត្រង់​ឥឡូវ​នេះ។
គេ​នៅ​តែ​មិន​បាន​យក​អាហារ​មក​ឲ្យ​អ្នក​ទេ។
ពួកគេតែងតែធ្វើបាបយើង។
អ្នកមាន
(Song Wan'er)
កាន់តែស្តើង។
ក្រោយមកខ្ញុំនឹង
ប្រឈមមុខនឹងពួកគេអំពីវា។
Jiuning
នៅក្នុង harem,
វាជារឿងធម្មតាទេដែលឃើញមនុស្សល្ងង់។
យើងគ្មានអំណាចទេ។
ការធ្វេសប្រហែសរបស់ពួកគេគឺត្រូវបានរំពឹងទុក។
កំណើតទាបមិនមែនជាកំហុសរបស់យើងទេ!
ខ្ញុំស្អប់ពិភពលោកដ៏អយុត្តិធម៌នេះ!
វ៉ាន់អេរ។
ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សគ្រប់គ្នាមិនអាច
កើតមកស្មើគ្នា?
ឈប់!
(អឺនុច យ៉ុង, អ៊ានុច)
ជាងមួយខែមកនេះ
អ្នក​មិន​បាន​យក​អ្វី​មក​ក្រៅ​ពី​សំណល់
និងនំចំហុយផ្សិត!
Eunuch មើល។
អាហារដែលខូច
តើសមនឹងមនុស្សទេ?
ស្តាប់
មើលសម្លេងរបស់អ្នក!
ខ្ញុំ​មាន​ចិត្ត​ទូលាយ
ដោយសូម្បីតែនាំយកអ្នកដែលនៅសល់។
អ្នកគួរតែដឹងគុណ!
ក្រៅពីនេះ
អ្នកទាំងពីរគ្រាន់តែជាការសរសើរ
ពី sycophant ។
អ្នក
លុតជង្គង់!
លិទ្ធភាពរញ៉េរញ៉ៃនេះ!
អ្វី?
ស្ងប់ស្ងាត់ចុះ!
នៅពេលអនាគត។
យើងនឹងរំខានអ្នក។
ដើម្បីថែរក្សាពួកយើង។
វ៉ាន់អេរ។
Jiuning នៅក្មេង។
សូម​កុំ​ខឹង​នឹង​នាង។
មិនអីទេ។
សម្រស់ដែលទើបនឹងបង្ហាញ
មិន​អាច​ប្រៀប​ធៀប​នឹង​មហា​ក្សត្រិយ៍​បាន​ឡើយ។
ដើម្បី​ឱ្យ​ត្រង់​,
អ្នកនៅក្រោមសូម្បីតែអ្នកបំរើរាជវាំង។
យល់?
ហឹម!
ហួសចិត្ត!
អ្នកបម្រើដ៏អាក្រក់!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
លោកជំទាវ លី
តើអ្វីនាំអ្នកមកទីនេះ?
បើខ្ញុំមិនបានមក
តើខ្ញុំអាចរកឃើញដោយរបៀបណា
ថា​ជា​មហាសេដ្ឋី​ថោកទាប
(លោកជំទាវ លី មេតុង)
ហ៊ានធ្វើបាបនារីៗ?
ចម្រៀងសម្រស់
ខ្វះចំណាត់ថ្នាក់ផ្លូវការឥឡូវនេះ
ប៉ុន្តែឆាប់ៗនេះ
នាងនឹងបម្រើព្រះចៅអធិរាជ!
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកក្លាហានទេ។
ធ្វើឱ្យនាងអាម៉ាស់។
អ្នកនិយាយត្រូវ។
ខ្ញុំនឹងមិនធ្វើវាម្តងទៀតទេ។
ចេញ!
តែម្តង!
ចម្រៀង សម្រស់,
Eunuchs ទាំងនេះ
ធ្វើបាបតែអ្នកទន់ខ្សោយប៉ុណ្ណោះ។
ខ្ញុំសុំទោសដែលអ្នក
ត្រូវបានប្រព្រឹត្តដោយអយុត្តិធម៌។
អរគុណសម្រាប់ជំនួយរបស់អ្នក។
តើខ្ញុំអាចដឹងថាហេតុអ្វីបានជាអ្នកមក?
មែនហើយ
ខ្ញុំបម្រើ Lady Yu ។
ថ្ងៃនេះ តាមបញ្ជារបស់នាង
ខ្ញុំយកសំលៀកបំពាក់សម្រាប់ពិធី។
សំលៀកបំពាក់ពិធី?
ពិត។
Lady Yu
បានឮពីអ្នក,
សម្រស់ដែលមានទេពកោសល្យ។
នាងទាយ
អ្នកប្រាកដជានឹងត្រូវបានពេញចិត្ត។
នោះហើយជាមូលហេតុដែល Lady Yu ចង់
រាប់អានអ្នក។
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ
អ្នក និង Lady Yu
អាចគាំទ្រ
និងជួយគ្នាទៅវិញទៅមក។
ខ្ញុំ​មាន​អំណរគុណ​ចំពោះ​វា។
ប៉ុន្តែខ្ញុំមកពីការចាប់ផ្តើមដ៏រាបទាប
និងមធ្យម។
ខ្ញុំខ្លាច
ខ្ញុំនឹងបង្អាប់ Lady Yu ។
ចម្រៀង សម្រស់,
អ្នក​សុភាព​ពេក។
Lady Yu បានលើកឡើង
ពិធីជប់លៀងថ្ងៃស្អែក។
នាងបានបញ្ជាខ្ញុំជាពិសេស
ដើម្បីរៀបចំសម្លៀកបំពាក់ថ្មីសម្រាប់អ្នក។
នាងសង្ឃឹម
អ្នកនឹងមិនបាត់បង់មុខមុនអ្នកដទៃទេ។
លោកជំទាវ
សូមប្រាប់ Lady Yu
ថាខ្ញុំនឹងអរគុណនាងដោយផ្ទាល់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
ប្រាកដ។
សម្រាកឥឡូវនេះ Beauty Song.
ខ្ញុំនឹង
ឈប់សម្រាករបស់ខ្ញុំ។
(វិមានលីជីង)
វ៉ាន់អេរ។
ក្នុងពិធីជប់លៀងថ្ងៃស្អែក។
តើអ្នកពិតជានឹងស្លៀកពាក់នេះមែនទេ?
នៅក្នុង harem,
មាន​អ្នក​គាំទ្រ
ប្រសើរជាងរស់តែម្នាក់ឯង។
យើងជាអ្នកចំណូលថ្មីនៅទីនេះ។
យើង​មិន​ដឹង​អ្វី​សោះ​អំពី​អ្នក​រួម​ភេទ។
យើងមិនអាចធ្វើបាបនរណាម្នាក់បានទេ។
មនុស្សប្រភេទណា
តើ Lady Yu?
គ្មាននរណាម្នាក់នៅក្នុង harem ទេ។
អាចរស់នៅដោយសន្តិភាព
ឬរក្សាអព្យាក្រឹត។
ការទម្លាយរបស់ Lady Yu គឺជាក់ស្តែង។
ប្រហែលជាយើងគួរ
ដោះស្រាយរឿងនេះដោយប្រុងប្រយ័ត្នបំផុត។
បាទ។
យើង​មិន​ស្វែង​រក​ប្រាក់​ឬ​កិត្តិនាម​ទេ។
យើងគ្រាន់តែចង់រស់។
ដូច្នេះ យើង​ត្រូវ​តែ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន។
កុំ​ជាប់​ជំពាក់​ខ្លួន​យើង
​ក្នុង​ការ​តស៊ូ​អំណាច​ហារ៉ែម។
ខ្ញុំយល់។
អ្នក​មិន​បាន​ចូល​ទៅ​ក្នុង​វាំង
​ដើម្បី​ប្រឆាំង​នឹង​ការ​ពេញ​ចិត្ត។
យើងគ្រាន់តែ
មិន​ចង់​ធ្វើ​ជំនួញ
​ដូច​បសុសត្វ​ទៀត​ទេ។
ក៏មិនបញ្ចប់ក្នុងនាមជាអ្នកគួរសម
ដូចជារបស់លេង។
ទោះ​បី​ជីវិត​វាំង​គឺ​លំបាក
វានៅតែប្រសើរជាង
ជាង​ត្រូវ​គេ​វាយ​និង​អាម៉ាស់​រាល់​ថ្ងៃ។
ដូច្នេះសម្រាប់ពិធីជប់លៀងថ្ងៃស្អែក
យើងនឹងស្លៀកសំលៀកបំពាក់របស់យើង។
យើង​កំពុង​ជួប​ជាមួយ​អ្នក​រួម​ភេទ។
យើងត្រូវតែ
ប្រយ័ត្ន។
យល់ព្រម។
ធ្វើ​ការ​ឱ្យ​បាន​ហ្មត់ចត់​និង​រក្សា​ស្ថិរភាព​ទាំងនេះ​!
សម្លៀកបំពាក់ទាំងនេះ
គឺជាអំណោយពីមហាសេដ្ឋី
ដល់ស្ត្រីថ្មី។
ប្រឡាក់សម្លៀកបំពាក់ណាមួយ,
ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​មាន​ជីវិត។
យល់។
លោកជំទាវ។
តើអ្នកទៅណា?
តើអ្នកថ្មីនៅទីនេះទេ?
បាទ។
សម្រាប់ពិធីជប់លៀងថ្ងៃនេះ
ផ្សំសំលៀកបំពាក់អំណោយដល់អ្នកចំណូលថ្មី។
នេះបង្ហាញពីភាពសប្បុរសរបស់ពួកគេ។
និងយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះអ្នកថ្មី។
អ្នកចំណូលថ្មីនឹងស្លៀក
សំលៀកបំពាក់ដែលផ្តល់ជូនទាំងនេះ
នៅពិធីជប់លៀង។
វាជាវិធីមួយដើម្បីបង្ហាញពីការគោរពរបស់ពួកគេ។
នេះគឺជាច្បាប់មួយ។
យើងកំពុងចែកចាយសម្លៀកបំពាក់ទាំងនេះ
ដល់ស្ត្រីថ្មីទាំងអស់ឥឡូវនេះ។
ទៅ។
តើ​ឥឡូវ​នេះ​ជា​អ្វី?
ដូច្នេះ​វា​ជា​ក្រមសីលធម៌​ចាំបាច់។
យើងមិនអាចមើលស្រាលកាយវិការរបស់ Lady Yu បានទេ។
ខ្ញុំនឹងប្តូរទៅជាអំណោយរបស់នាង។
មិនអីទេ។
- ជំរាបសួរ,
- ឧត្តម។
ក្រោកឡើង។
ថ្ងៃនេះ
យើងប្រមូលផ្តុំនៅទីនេះ។
(Noble Consort Xian)
ដូចដែលប្រពៃណីរបស់យើងកំណត់ថា
ព្រះអង្គម្ចាស់
ធ្វើពិធីថ្ងៃនេះ។
ចាប់ពីថ្ងៃនេះតទៅ
មហេសីទាំងអស់។
ស្លៀកសំលៀកបំពាក់ធម្មតា និងលឿន។
ហើយសូត្រធម៌បីថ្ងៃ។
វា​ជា​ការ​គាំទ្រ​ព្រះ​អង្គ
ហើយអធិស្ឋានសម្រាប់ប្រជាជន។
- បាទ។
- ខ្ញុំនឹងគោរព
- ហើយអធិស្ឋានដោយស្មោះ។
សូមអង្គុយ។
- សូមអរគុណ។
តើអ្នកទាំងអស់គ្នាបានលឺទេ?
នៅក្នុង harem,
មាន​សម្រស់​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត​មួយ​ទៀត
​ឈ្មោះ Song Wan'er។
(Lady Yu)
គេថា Beauty Song
មានមន្តស្នេហ៍ទាក់ទាញ។
ជាមួយនឹងនារីល្បួងបែបនេះ
ថ្ងៃខាងមុខសម្រាប់យើងទាំងអស់គ្នា
ប្រាកដជានឹងមានព្រឹត្តិការណ៍ច្រើនជាង។
ក្នុងចំណោមសម្រស់រាប់មិនអស់នៅក្នុង harem,
អ្នកដែលពឹងផ្អែកលើរូបរាងរបស់ពួកគេ។
មិន​អាច​នៅ​យូរ​ឡើយ​។
យោងតាមបទប្បញ្ញត្តិ។
អ្នកដែលមានសិទ្ធិទទួលបានការផ្សព្វផ្សាយ
(Consort Shu)
ត្រូវតែជាស្ត្រីអភិជន។
ភាពស្រស់ស្អាតដែលបានបង្ហាញគឺ
ភាគច្រើន ជាប់ចំណាត់ថ្នាក់ជានារីដែលមានទេពកោសល្យ។
នាងគ្មានការគំរាមកំហែងទេ។
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
នោះមិនប្រាកដទេ។
ខ្ញុំលឺថា Beauty Song
ពិរោះ ហើយអាចប្រើប្រាស់បាន។
នៅពេលនាងមកដល់ពេលក្រោយ។
ហើយអ្នកឃើញនាងផ្ទាល់
បន្ទាប់មកវិនិច្ឆ័យដោយខ្លួនឯង។
Lady Yu.
(Consort Chun)
សម្រស់ដែលបង្ហាញដោយមន្ត្រីខាងក្រៅ
គ្រាន់តែជារបស់លេងរបស់ព្រះអង្គ។
បោកបញ្ឆោតដូចនាង
នាងមិនអាចយកឈ្នះច្បាប់ដូនតាបានទេ។
ឬជាន់ឈ្លីអ្នកដទៃ។
អ្នកនិយាយត្រូវហើយ ព្រះអង្គម្ចាស់។
ចូល ហារ៉េម,
នាងជាកម្មសិទ្ធិរបស់ព្រះអង្គ។
ឥឡូវនេះនាងជាប្អូនស្រីរបស់យើង។
ចូរ​យើង​បញ្ឈប់​ការ​ពិភាក្សា​បែប​នេះ។
Beauty Song មកដល់ហើយ។
ជំរាបសួរ, Noble Consort Xian ។
ជំរាបសួរ
Consort Chun, Consort Shu ។
ជំរាបសួរអ្នកទាំងអស់គ្នា។
(Wan'er ។ )
(ពួកគេស្លៀកសំលៀកបំពាក់ធម្មតា?)
ក្លាហាន!
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃតម និងសូត្រធម៌។
ម៉េច​ហ៊ាន​ស្លៀកពាក់​អួតអាង?
អ្នកកំពុងមើលងាយច្បាប់។
តើអ្នកគ្មានការគោរពចំពោះពិធីការទេ?
ឧត្តមរបស់អ្នកមើល។
ស្លៀកពាក់បែបនេះ,
នាង​មាន​គោល​បំណង​យ៉ាង​ច្បាស់
​ដើម្បី​លើក​សម្រស់​ទាំង​អស់។
ប្រើខួរក្បាលរបស់អ្នក
មុននឹងល្បួងព្រះអង្គ!
អ្នក​មិន​អាច​ទទួល​ស្គាល់​ឱកាស​ថ្ងៃ​នេះ​?
គ្មានការប្រមាថ។
សូមអភ័យទោសឱ្យខ្ញុំ។
ចម្រៀងសម្រស់។
អ្នក​កំពុង​ស្លៀក​រ៉ូប​ដ៏​ស្រស់​ស្អាត។
ពន្យល់ខ្លួនឯង។
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
ខ្ញុំ​ដឹង​តែ​ពី​ពិធី​ជប់លៀង​ថ្ងៃ​នេះ​ទេ ខ្លាច
ដើម្បីរំលោភលើការតុបតែង។
ដូច្នេះខ្ញុំស្លៀកពាក់ថ្មី។
ខ្ញុំសូមអភ័យទោស។
Beauty Song មាននៅទីនេះ។
ដោយ​លើក​ឡើង​ពី​បទ​ល្មើស​លើក​ដំបូង​នេះ...
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
រដ្ឋមានច្បាប់របស់ខ្លួន។
ព្រះបរមរាជវាំងមានច្បាប់របស់វា។
បើទាំងអស់គ្នាអាចសុំមេត្ដាបន្ទាប់ពីធ្វើខុស។
តើការប្រើប្រាស់អ្វីជាបទប្បញ្ញត្តិ?
ព្រះមហេសីឈុននិយាយត្រូវ។
ទោះ​បី​មាន​លេស​របស់​នាង
នាងមិនអាចបំពានច្បាប់បានទេ។
បើនាងមិនទទួលទោស
សមាជិក harem ទាំងអស់អាចធ្វើតាម។
នោះនឹងជាគ្រោះមហន្តរាយមួយ។
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
Beauty Song ប្រមាថច្បាប់
និងបំពានពិធីការ។
ដោយបទប្បញ្ញត្តិ,
នាង​ត្រូវ​បាន​គេ​អូស​ទៅ​ខាង​ក្រៅ
ដោះសម្លៀកបំពាក់,
និងវាយជាសាធារណៈ។
អនុញ្ញាតឱ្យវារួចរាល់។
(មាននរណាម្នាក់កំពុងរៀបចំ Wan'er
ដោយចេតនា។ )
ឧត្តម!
តើខ្ញុំអាចនិយាយអ្វីមួយបានទេ?
ទៅមុខ។
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
អ្នកបំរើរបស់ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមការពារខ្ញុំ។
ប៉ុន្តែនាងមិនមានសំឡេងនៅទីនេះទេ។
ខ្ញុំទទួលយកការផ្តន្ទាទោស។
តើខ្ញុំអាចសួរបាន។
តើមួយណាជា Lady Yu?
ខ្ញុំ។
(Chunyu, Lady You's Maid)
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នក ... ?
- បិទមាត់!
បើនិយាយម្តងទៀត
ខ្ញុំនឹងកាត់ទំនាក់ទំនងជាមួយអ្នក។
មក!
យកពួកវាទៅឆ្ងាយ។
- បាទ។